El mundo ha cambiado. Lo siento en el agua, lo siento en la tierra, lo huelo en el aire. Mucho se perdió entonces, pero nadie vive ahora para recordarlo. Es una historia que comenzó con la forja de los grandes anillos. Tres fueron dados a los Elfos, inmortales, sabios y más serenos que los hombres. Siete a los Señores Enanos, grandes mineros y artesanos de la tierra. Y nueve, nueve anillos fueron dados a la raza de los hombres, que, por encima de todas las cosas, ansían el poder.

Pero ellos, los hombres, son efímeros. Y los anillos pasaron al olvido, hasta que el Anillo Único fue forjado por el Señor Oscuro Sauron en la sombra de la Montaña del Destino. En ese anillo estaba todo su poder, y la voluntad para someter a todas las razas a su dominio.

Pero el Anillo fue perdido, y la guerra que surgió por su posesión se libró durante largos siglos. Al final, el Anillo llegó a manos de un pequeño hobbit, y a través de él, la historia de la Tierra Media continuó...